LAS ZAPATILLAS 
Durante 14 años el Centro de medicina deportiva de Lyon (Francia) ha estado estudiando las lesiones
de los jóvenes deportistas y de los deportistas profesionales. El estudio ha establecido que la mejor
medida a tomar es la prevención... y unas buenas zapatillas deportivas. 

Golpes, caídas,
desgastes
y desgarros
El 18 por ciento de los
deportistas de entre 8 y 12 años
ya tiene lesiones de talón. El
cartílago del tobillo de los
futbolistas no responde bien a
los golpes y el 25 por ciento de
los profesionales han descubierto
ellos mismos que es un punto
especialmente débil. También el
cartílago de la delicada
articulación de la rodilla puede
resultar dañado de forma
irreparable y si no se toman las
precauciones adecuadas desde la
infancia (10-12 años), esto puede
causar una artritis ósea
prematura. Tampoco la cadera
escapa a estos daños y en
especial cuando está cansado, el
jugador corre el riesgo de sufrir
fracturas como resultado de las
caídas o colisiones.
De acuerdo con el estudio, los
futbolistas que llevan jugando
más de diez años experimentan
un crecimiento irregular de los
huesos de la tibia o el talón. Esto
es lo que se conoce como “pie de
futbolista”, una deformación
causada por los zapatos con
suelas y hormas demasiado
flexibles.

Proteger, sujetar,
estabilizar, absorber

Si una zapatilla es demasiado
rígida, dificulta el movimiento. Si
es demasiado flexible,
incrementa el riesgo de lesiones
y esguinces. Un buen calzado
deportivo debe cumplir cuatro
requisitos:
En primer lugar, debe
proporcionar protección contra
factores externos: resistir los
impactos del balón o de otro
jugador, defender de la
irregularidad del terreno y
mantener el pie caliente y seco,
incluso con lluvia y frío intenso.
Debe dar sujeción al pie, y en
especial a la articulación del
tobillo para evitar esguinces,
hinchazón y otros problemas que
pueden incluso afectar a la
rodilla. 
También debe proporcionar
una buena estabilidad al
jugador, de modo que no
resbale en suelo mojado o no
tropiece en superficies
demasiado secas.
Finalmente, debe amortiguar
los golpes, especialmente los
que sufren los jugadores de
voleibol y baloncesto que
continuamente están saltando.

Pies secos

Para evitar molestias menores,
pero dolorosas, como
ampollas, grietas o “pie de
atleta” (infección por hongos),
el calzado debe permitir la
evaporación del sudor y evitar
que penetre la humedad
exterior. El material ideal es el
cuero, que puede haber sido
impermeabilizado para evitar
que se empape en cuanto
llueva.