GRIPE
PROGRAMA DE ACOL PARA LA VACUNACIÓN VOLUNTARIA CONTRA
LA GRIPE
Como usted probablemente ya sabe, la gripe se propaga rápida y extensamente durante
el invierno. Los que la sufren pueden estar enfermos durante semanas.
La mejor manera de vencer a este virus es cuidar lo más posible la salud de
nuestro cuerpo. El ejercicio diario y una dieta rica en frutas y vegetales es lo más
recomendable para contribuir a que nuestro sistema inmunitario esté en buenas
condiciones para luchar contra el virus invasor. 
ACOL ha decidido ofrecer a su personal la oportunidad de vacunarse contra la
gripe, como recurso adicional para evitar que este insidioso virus se extienda
entre nosotros. ACOL ha previsto que una enfermera lleve a cabo el programa
de vacunación dentro de la empresa en horas de trabajo, durante la mitad de la
jornada laboral de la semana del 17 de mayo. Este programa se ofrece
gratuitamente a todos los empleados de la empresa.
La participación es voluntaria. Los empleados que decidan utilizar esta oportunidad
deben firmar un impreso manifestando su consentimiento e indicando que no
padecen ningún tipo de alergia y que comprenden que pueden experimentar algunos
efectos secundarios sin importancia.
El asesoramiento médico indica que la inmunización no produce la gripe. No
obstante, puede originar algunos efectos secundarios como cansancio, fiebre ligera y
molestias en el brazo. 
¿Quién debe vacunarse?
Cualquiera que esté interesado en protegerse del virus.
Esta vacunación está especialmente recomendada para las personas mayores
de 65 años y, al margen de la edad, para CUALQUIERA que padezca alguna enfermedad
crónica, especialmente si es de tipo cardíaco, pulmonar, bronquial o diabético. 
En el entorno de una oficina, TODAS LAS PERSONAS corren el riesgo de contraer
la enfermedad.
¿Quién no debe vacunarse?
Las personas que sean hipersensibles a los huevos, las que padezcan alguna enfermedad
que produzca fiebres altas y las mujeres embarazadas.
Consulte con su doctor si está tomando alguna medicación o si anteriormente
ha sufrido reacciones adversas a la vacuna contra la gripe. 
Si usted quiere vacunarse durante la semana del 17 de mayo, por favor, avise a la jefa
de personal, Raquel Escribano, antes del viernes 7 de mayo. La fecha y la hora se fijarán
con- forme a la disponibilidad de la enfermera, el número de participantes en la
campaña y el horario más conveniente para la mayoría de los empleados. Si quiere
vacunarse para este invierno pero no puede hacerlo en las fechas establecidas, por
favor, comuníqueselo a Raquel. Quizá pueda fijarse una sesión de vacunación alternativa
si el número de personas es suficiente.
Para más información, contacte con Raquel en la extensión 5577. 