¿CÓMO CEPILLARSE LOS DIENTES?

¿Se vuelven nuestros dientes más y más blancos cuanto más tiempo y más fuerte los
cepillamos?
Los investigadores británicos responden que no. De hecho, han probado muchas
alternativas distintas y al final han descubierto la manera perfecta de cepillarse los dientes. Un
cepillado de dos minutos, sin cepillar demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. Si
uno cepilla fuerte, daña el esmalte de los dientes y las encías sin quitar los restos de comida o
la placa dental.
Bente Hansen, experta en el cepillado de los dientes, señala que es una buena idea
sujetar el cepillo de dientes como se sujeta un bolígrafo. “Comience por una esquina y
continúe cepillándose a lo largo de toda la hilera”, dice. “¡Tampoco olvide la lengua! De hecho,
ésta puede contener miles de bacterias que pueden causar mal aliento”.
“Cómo cepillarse los dientes” es un artículo de una revista noruega. 